الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
*** ... قبــل أن أســـقط ***
ربما بالنسبة لك يوجد غـد
... ربما بالنسبة لك يوجد ألف...أو ثلاثة آلاف
أو عشرة
هناك كثير من الوقت يمكنك الاستمتاع به
هناك كثير من الوقت يمكنك أن تضيّعه
... ولكن بالنسبة للبعض منّـا
لا يوجد سوى اليوم
إن ما تفعله اليوم هو شيئ مهم
... مهمٌ بالنسبة للحظة ذاتها
وربما مهم إلى ما لا نهاية
... ولكني لم أكن أعلم أيّـا من هذا
إلاَّ قبل سقوطي مباشرة
... الأمـر هو
أنك لا تعتاد على أن تعرف
فأنت لا تستيقظ على إحساسك بشيئ
سيئ في معدتك أو برؤية ظلال تتحرك
... إن كنتَ مثلي أنا
فأنت تستيقظ بـ 24 دقيقة و47 ثانية قبل
أن يأتيك أعز صديق ليُقلك للخروج معه
... إن كنت مثلي أنا
فإن يومك الأخير يبدأ هكذا
* الساعة 30ر6 صباحاً - يوم الجمعة 12 فبراير *
* رسالة من ليندساي: عيد كيوبيد سعيد يا بي *
حسنا, سأدعك تعرف بحلول الظهيرة
أتُريدين شيئاً تأكلينه ؟ -
لا, أنا على ما يرام -
يا سامي, هل أعجبكِ العصفور الذي صنعته لكِ ؟
صباح الخير
! يا ســامي -
ماذا تُريدين ؟ -
! أنتِ نسيتِ قفازيكِ
كَـمْ مرة ينبغي أن أقولها لكِ ؟ لا تلمسي أغراضي
عودي إلى الداخل...الجو بارد
! مرحبا أيتها المثيرة, اصعدي إلى السيارة -
حسنــــا -
كَـمْ أُحبُ السماء في صباح مثل هذا
... يا أنتِ
يا ذات الجبين الدهني, ابعدي دهنكِ عن النافذة
سأُحاول ألاَّ أكون مكتئبة بسبب وحدتي في يوم عيد كيوبيد -
! إنه عيد العشاق بالنسبة لكِ -
ألديكِ فقدان ذاكرة أو ما شابه يا ليندز ؟ -
عفــواً ؟ -
من اللطيف أنكِ استيقظتِ قبلنا وتناولتِ إفطاركِ
يا للهول! هل نعتتني للتو بأني لطيفة يا كينجستون ؟ -
أظن أنها نعتتكِ بذلك يا إيدجكومب -
... ليندز لا تستخدم كلمة لطيفة يا آل -
أجـــل -
فهي ليست في قاموسها -
قاموس ؟ اختيار جيد للكلمة -
هيّــا
أحقــاً ؟
ربما كان هذا مضحكاً في أول مليون مرة فعلتوها
ولازال مضحكاً -
أجل, لازال مضحكاً -
! أجل, يا حبيبتي
لا رسائل أثناء قيادة السيارة -
لا تقلقي, لن أدع أعز صديقاتي تموت وهي لاتزال عذراء -
لا تظني أننا نسينا, أليس كذلك يا فتيات ؟ -
إنه اليوم العظيم, أمسية الافتتاح -
روب أرسل لي رسالة تقول: لقد أعددت فراشي من أجلكِ
هذا لطيف جداً منه -
أجـــل -
لا ممارسة للجنس بدون قفاز, أسمعتِ ؟ -
! خذيه...خذيه...خذيه -
خذيه...خذيه...خذيه -
... حسنا, حسنا -
انتبهي للطريق, يا إلهي -
حسنا, نحن على ما يرام -
! نحن مجنونات
نحن على ما يرام بفظاعة
* هيّا قل إن علاقتنا قد انتهت *
* فأنا لا أُبالي وسأُصاحب أحداً غيرك *
* سأُصاحب أحداً يشبهك *
* أنا لستُ في حاجةٍ إليك وأنتَ لستَ في حاجةٍ إليَّ *
* أعـد لي مفتاح منزلي *
* يمكنك أن تتركه مع صديقي الحميم الجديد *
* يمكنك أن تتركه في الفناء الخلفي الخلفي الخلفي *
* فأنا لا أُبالي, وعندما تتركه اترك رسالة *
* رسالة...رسالة...رسالة *
* فأنت اعتدت ألاَّ تفهم الرسالة...الرسالة *
* أجل, أنا أتفوه بالهراء *
*أجل, إنها تتفوه بالهراء *
* هيّا قل إن علاقتنا قد انتهت *
* فأنا لا أُبالي وسأُصاحب أحداً غيرك *
* سأُصاحب أحداً يشبهك *
*أنا لستُ في حاجةٍ إليك وأنتَ لستَ في حاجةٍ إليَّ *
* أعد لي مفتاح منزلي *
* هذا قد يكون ســهلاً *
كَـمْ زهرة تلقيتيها العام الماضي يا ليندز ؟ -
... عدد 22 زهرة -
وأسعى أن أُحقق في هذا العام 25 منها إثنتان
أو أكثر من الأفضل أن تكون من باتريك
ألم أقل لكن أني جلستُ بجانب روب
وجعلته يملأ استمارة الطلب, المشهد كان كئيباً
أنا سأكون سعيدة لو حصلت
على 15 زهرة, لا أخجل من الاعتراف بذلك
مات أرسل لي في العام الماضي درزينة زهور حمراء -
مات, يا للهول...بالله عليكِ -
لقد قضيتِ إسبوعاً كاملاً تبكين وأنتِ مرتدية ذات
البنطلون الرياضي حتى أصبح لونه قاتماً
بالله عليكِ, لن نعود إلى تلك القصة مجدداً -
قلتها لكِ ألف مرة وسأقولها مجدداً -
بكل صراحة,أنتِ لستِ في حاجة إلى هذا الفاشل
نحن صديقاتكِ الحقيقيات هنا, نحن نُحبكِ, تعالي في حضني
حتى يفرقنا الموت -
وحتى بعد ذلك -
تعالوا كلكن في حضني
حسنا أيتها الساحرات, هيّا نتحرّك
* درس في التاريخ - موضوع الدرس: شخصية سيزيف *
* الشخصية المُـعَـاقَـبَـة في الأساطير الإغريقية *
سيزيف...ليس من الأمراض الجنسية المعدية
إذاً ما هو ؟
ماذا يعني عندما نصف شخصاً بأنه سيزيفي ؟
هل هذا يعني أنه بلا جدوى ؟
أو شــجاع ؟
أو متأخــر ؟
... آسف على التأخير, كنتُ في حالة طارئة, محنة
حدث انفجار صغير في طابعة الليزر -
آمل أن تكون الطابعة لازالت على قيد الحياة -
حسنا, لنعد إلى سيزيف
كيف هي شخصيته ؟
... هل تعلم شيئاً من دفعه المتكرر لتلك الصخرة
مرحبــا -
توصيل طلبات الحب -
حسنا, عيد كيوبيد سعيد, تفضلن
* عيد كيوبيد سعيد...أُحبكِ, من: روب *
* ملحوظة: أأنتِ سعيدة الآن ؟ *
اهـدئــن, إنها مجرد زهور
... لا زهور لـ آنـا
أهذه منك أيها الصبي؟ إنها من روب, أجل
حسنا, حسنا, اخفضن الزهور...اخفضن الزهور يا قوم
إنها جميلة جداً
! يا لحظي العاثر
* اخترتُها باللون الوردي الشاحب مثل وجنتيكِ *
* وأشواكها مثل شخصيتكِ الغامضة...هكذا أراكِ *
حسنا, حسنا, لنأمل أن يدوم سحرها, اتفقنا ؟
سيزيف
! لنعد إلى سيزيف يا طُلاب
مرحبا يا سام -
مرحبـا -
مهلاً يا سام -
مرحبــا -
هل أعجبتكِ ؟ -
ما الذي أعجبني ؟ -
... سأُقيم حفلة كبيرة الليلة, فأمي خارج المدينة,يا للروعة
ستكون حفلة صاخبة كما تعلمين, لِـمَ لا تأتي, أجل ؟ -
لا أعرف بعد ما هي خططي -
إذاً, سأراكِ الليلة -
لا أعتقد ذلك -
أنتِ تعرفين العنوان -
... لا...يا كنت -
هل سمعتن يا فتيات أي شيئ عن آنـا ؟ -
تقصدين الفحلة السحاقية -
من فضلكِ قولي أنها تعثرت في أنفها الطويل
ليس بعد, ولكن صديقتها الحميمة شاهدت تلك
المفاجأة التي نشرناها عنها وعن تلك الفتاة
فهجرتها على الفور
أترين ؟ -
مــاذا ؟ -
لهذا أنا أستحق تكريماً شعبياً
لأني أجعل مثل هذا الهراء يحدث
... ربما ينبغي على أحد أن يمنحني وشاح الجدارة
مثل ذلك الوشاح الذي اعتدتِ
...  أن تُعلقيه عندكِ على الحائط يا سامي
أتتذكّرينه ؟ الذي نُلتيه في مسابقة امتطاء الخيول -
كان عمري عشر سنوات آنذاك يا ليندساي -
يا إلهي يا سام, لقد كنتِ نابغة آنذاك -
حسنا, ولكن أليس من الغريب أن أشياء مثل تلك تحدث ؟ -
كيف للأشياء أن تتصل ببعضها على نحوٍ غريب ؟
... مثل لو أن ليندساي لم تنشر تلك المفاجأة -
إنها تستحق ما جرى لها -
أنا فقط أقول أنها أصبحت مجنونة الآن
! لقد شاهدتُ ذلك الفيديو عن الفوضى في الكون...اسمعوا
كيف لطائر يحرّك جناحيه فوق أمريكا الجنوبية
يستطيع أن يصنع عاصفة ممطرة فوق نيويورك
وأيضاً كيف لشخصٍ واحد أن يُشاهد
...  هذا الفيديو المضحك عن الفوضى
بينما هناك ثلاثة أشخاص آخرون يموتون من الملل
هذا الفيديو لم يكن على الـ يوتيوب
لذا فليس بوسعكن الحصول عليه على أية حال
! يا للهول -
سامانثا كينجستون -
مرحبا -
مرحبا يا روب -
هل تلقيتِ زهرتي ؟ -
أجل تلقيتها -
ولمَـنْ أتيت بهذه الزهور ؟ -
لمنافسيكِ -
لا يوجد مَـنْ يُنافس سام يا روب, وأنت تعلم هذا -
وأنا لا يوجد مَـنْ يُنافسني, لذا فنحن مثالييّن لبعضنا البعض -
هل أنت ذاهب إلى حفلة كنت الليلة ؟
سمعتُ أن عنده براميل من الجعة, لا أعرف -
! تماماً كما ظننتُ -
سأُراسلكِ لاحقــاً -
قُبلة أخرى -
! لا, أنا أتناول الطعام, اخرج من هنا
اذهب -
ســلام -
يا لكما من ظريفان...يا للبشاعة
! ... يا فتيات
صغيرتنا المتبولة على نفسها سامي ستنتقل
الليلة إلى مرحلة الأنوثة الكاملة, كَـمْ أنا فخورة بها
صــه...كفى
آمل أن تكوني حلقتِ شعر عانتكِ -
يا إلهــي -
لا تنسي التبول قبل وبعد ممارسة الجنس
يا فتيات انظرن, مختلة عقلياً في اتجاه عقارب الساعة 12
يا إلهي, ألا تعرف ما هي فرشاة تمشيط الشعر ؟ -
لا طبعاً -
! نورما بيتس
* شخصية مخيفة في مسلسل رعب أمريكي شهير *
هل حَصَلَت على أي هدية في عيد الحب ؟ -
تلقت زهرة في درس الكيمياء, كنتُ جالسة إلى جانبها مباشرة -
وماذا قالت ؟ -
إنها لا تنطق بأي شيئ البتة -
حسنا, ماذا فعلت بعد أن تلقت الزهرة ؟ -
رمتها بعد انتهاء الدرس مباشرة -
كان ينبغي عليها أن تحترم تلك الزهرة فربما
هي الزهرة الوحيدة التي تتلقاها في حياتها كلها
ربما لم يعجبها ما هو مُدوّن في البطاقة المرفقة بالزهرة
ربما حظك سيكون أفضل في العام القادم
ولكنه في الغالب لن يكون أفضل
* ... نحـن سـنجعلهــا *
* كعـروس في ليلـة الـزفــاف *
* ابتهجي للســعادة *
* وتخلصي من عُـقَـدكِ القديمة *
* واستقبلي ليلة العمر بقلبٍ يغمره الحب *
يبدو كأنكِ وضعتيه على وجنتيكِ
إنه اللون نفسه -
هذا هو المطلوب -
إنه يُعجبنــي -
يُعطي تأثيراً في غاية الروعة -
أيمكن أن أنشر هذه الصورة ؟
لا
لا تسخري مني -
حاضــر -
لينــدز ؟
... هل كنتِ متوترة
في أول مرة مارستِ فيها الجنس ؟
كنتُ مخمورة لدرجة أني لم أشعر بأي شيئ
لا ترتعبي إن شعرتِ بألم
خاصة في بداية الممارسة الجنسية
ولا تتوتري فإن ذلك يجعل الأمر أصعب
رائع, هذا يجعل الأمر حقاً رومانسياً
لا تقلقي, إن روب مُحنك في تلك الأمور
جميع الفتيات يرغبن في التودد إليه -
أجــــل -
الليلة كل شيئ سيتغيّر
وجهك جميل
! يا بيــس
ماذا تفعلين ؟ ماذا بظنكِ تفعلين ؟
* مرحبا يا عسلي...مرحبا مرحبا مرحبا *
* كل أحد يعرف ما الذي يُريد أن يناله *
* فقط اختاري رفيقكِ وامرحي *
* ... أمامكِ الليل بطوله حتى الصباح *
إن منزل فارت جميل حقاً
لو كنتُ أعلم أن منزله جميل لتوقفتُ
عن نعته بـ داني دي فيتو طوال العام
! أنتِ وسام لا تكفان عن السخرية
أنا سأذهب للبحث عن باتريك, هل ستكونين على ما يرام ؟
ماذا تقولين ؟ -
سأذهب للبحث عن باتريك -
هل ستكونين على ما يرام ؟ -
أجل...أجل, أجل -
! سام, يا سام -
! مرحبــا -
أنا آسف, دعيني أرفع عنكِ هذا
إلى أي مدى أنت مخمورٌ ؟ -
أنا لستُ مخموراً, لا تقلقي حيال ذلك _
أتعلمين؟ أنتِ أكثر فتاة إثارة هنا
انظري, أنا لن أمكث هنا سوى ساعة واحدة على الأكثر
راسليني وسنذهب, أنا وأنتِ فقط, اتفقنا؟
أنا...حسنا, آسفة
ماذا حدث ؟ -
لا شــيئ, أراكَ لاحقاً, اتفقنا؟ -
إلودي تُحرج نفسها حقاً -
إلودي عاهرة -
ليندساي ساحرة وملكة الدراما -
أنا ثـرية وعندي عقدة أني منبوذة -
! يا بيــس
! ......بيـ
تعالي إلى هنا يا حبيبتي
يا باتريك, أيمكنك أن تأتيني بمشروبٍ أقوى من الجعة ؟ -
ما هي كلمتكِ السحرية ؟ -
لعق القضيب -
سأعود على الفور -
أين كنتِ ؟ بحثتُ عنكِ في كل مكان
أحقـــاً ؟ -
أجــــل -
أمثلما بحثتِ عن فـم باتريك ؟
ماذا تُريدين؟ يا ذات الوجه القبيح -
لا...أنتِ ذات الوجه القبيح -
لا أستطيع أن أُصدق أننا على وشك إنهاء المدرسة الثانوية
حسنا, نحن في الواقع قضيناها بشكلٍ ممتع
لقد تبادلنا القُـبَـل مع أكثر الشباب
وسامة وذهبنا إلى أكثر الحفلات مللاً
أتظنن أننا سنتذكّر أياً من هذا ؟
أعني, بعد عاميّن أو ثلاثة أعوام من الآن ؟ -
نحن لن نتذكّر حتى حفلة الليلة غداً -
! يا...إلهــي -
ماذا تفعل هنــا ؟ -
هيّا انهضي -
حسنـــا -
مرحبا يا عسلي. أهذا مشروبكِ الأول ؟
ينبغي حقاً أن تأخذي الأمر ببساطة
! أنــتِ عـاهــرة
معــذرة ؟؟
!! يا للهــول
... لقد سمعتيني
أنتِ عاهرة لعينة مثل أمكِ
لذا, لا عجب أن أبوكِ هجركما ورحل, أليس كذلك ؟
أنتِ أيضاً عاهرة...أنتِ مخمورة
... وأنــتِ
أنتِ مثيرة للشفقة -
نحن نُفضل أن نكون عاهرات عن أن نكون مختلّات عقلياً -
ألم تُلاحظي أن لا أحد يُحبكِ ؟
! يا مختلة عقلياً -
! يا مريضة نفسياً -
هل تحدث إليكِ أي أحد في هذه الحفلة ؟ -
لا أظن ذلك -
أنتِ حتى لستِ مدعوة -
لأنكِ شخصية كريهة -
عودي إلى جناح المرضى العقليين
عودي لداركِ
! ابتعدي عني! ابتعدي عني
مَـنْ أنــتِ ؟
! يا عاهــرة
! مجنونة
! يا مجنونة
! احضروا طوقاً لربط هذه العاهرة
أتُريدين الذهاب إلى حظيرتكِ ؟
! اخرجي من هنا يا قبيحة
! ارحلــي
! عودي إلى جناح المرضى أيتها العاهرة المجنونة
أأنتِ بخيــر ؟
ما سبب كل هذا بحق الجحيم ؟
... لا أعرف, لقد نعتتنا بالعاهرات
إذاً أنتِ اعتديتِ عليها ؟ -
هذا لم يكن خطأي -
أتتشاجرين هنا وتسكبين الجعة في كل مكان ؟ -
... أتعلم ماذا سأقول ؟ -
مَـنْ أنتِ بالله عليكِ ؟ -
لا تلمســني -
أتعلمين أن صديقكِ الحميم يتقيأ
حالياً في الحوض, ألن تعتني به ؟
هيّا...هيّا بنا
هذا كان جنونيــاً
أنا آسفة بشأن روب يا بـي
! لنستمع إلى الموسيقى
شَمال غرب المحيط الهادئ على
مؤخرتي, كَـمْ أكره هذا الجو
أتُردن يا فتيات بعض الطعام؟ أنا في حاجة حقاً إلى كربوهيدرات -
أنت تبدين مثل جـدتي -
أُحب هذه الأغنية
* كَـمْ أجدُ نفسي في الشوق المميت *
* هـل تتـذكّــر ؟ *
* حان الوقت لك...كل يوم يمرّ عليَّ هو عصيب *
* يمرّ عليَّ وهو عصيب *
* ... أُريد أن أخرج من هنا *
* فأنا لا أستطيع العيش بدونك *
لقد نعتتنا بالعاهرات
أظن أننا كذلك فعلاً
كَـمْ الساعة الآن ؟ -
هل رأيتِ تلك النظرة في عينيها ؟ -
* الساعة 38ر12 صباحاً - يوم السبت 13 فبراير *
أعني, نظرتها كانت نارية -
أجل, لقد أرعبتني -
* الساعة 50ر6 صباحاً - يوم الجمعة 12 فبراير *
* رسالة من ليندساي: عيد كيوبيد سعيد يا بي *
أنتِ متأخرة 20 دقيقة يا سام, هيّا هزي طولك أيتها الأخت
* الساعة 50ر6 صباحاً - يوم الجمعة 12 فبراير *
* رسالة من ليندساي: عيد كيوبيد سعيد يا بي *
يا سامي, هل أعجبكِ العصفور الذي صنعته لكِ ؟
أمي تقول إنه ينبغي عليكِ أن تستيقظي -
إنه يوم السبت -
! يا أمي, سامي لا تُريد الاستيقاظ -
لا تُجبريني أن أصعد إليكِ -
أجــــل ؟ -
! أيتها السيدة المثيرة جنسياً -
ماذا تفعلين ؟ -
آسفة جداً, راودني كابوسٌ لذا فالبداية بطيئة بعض الشيئ -
ماذا حدث الليلة الماضية ؟
أنا آسفة, ظللتُ مع باتريك حتى الثالثة فجراً
... وبما أن للحديث شجون
هل أنتِ متوترة بشأن الليلة ؟
ماذا تقولين ؟
أنتِ و روب...وملاءاته الصوفية ؟
أنا سأستحم -
لا, ليس لدينا وقت, هيّا, إنه عيد كيوبيد -
أحقـــاً ؟
هذا ربما كان مضحكاً في أول مليون مرة فعلتوها -
! ولازال مضحكــاً -
! أجل يا حبيبتي -
! أثداء لطيفة -
عندي لكِ هدية
لا ممارسة للجنس بدون قفاز, أسمعتِ ؟
هو الذي يرتديه, أفهمتِ ؟
* درس في التاريخ - موضوع الدرس: شخصية سيزيف *
* سيزيف هي الشخصية المُعَاقَبَة في الأساطير الإغريقية *
سيزيف...ليس من الأمراض الجنسية المعدية
* عيد كيوبيد سعيد...أحبكِ, من روب *
* ملحوظة: أأنتِ سعيدة الآن ؟ *
حسنا, اخفضن الزهور...اخفضن الزهور
إنها جميلة جداً -
! يا لحظي العاثر -
شكراً لكن يا فتيات, حسنا, لنأمل أن يدوم سحرها
يا سام, أنتِ نسيتِ هذه الزهرة -
لا, لم انساها -
... ماذا تعنين؟
كلما زاد عدد الزهور التي تتلقينها في
عيد كيوبيد كلما زادت شهرتكِ, صح؟
شكراً على ملاحظتك يا كنت, قَـبَـلتُـها -
حسنا, لم أقل أن الزهرة مني أنا -
ولكنها منك أنت, صح ؟
... حسنــا
... عموماً, أمي خارج المدينة الليلة -
خارج المدينة, وأنت تُقيم حفلاً ؟ -
... أجل, أتُريدين المجيئ ؟ أم -
يجب أن أذهب -
... حسنا, أراكِ الليلة؟ أو
هل أنتِ متوترة ؟
لا...لا, لا, لا
لا تُضيعي سحر أول ليلة تُصبحين فيها كاملة الأنوثة
حسنا, أأنتما متأكدتان أني أبدو جميلة ؟
أنا حقاً لا أُريد أن أبدو كأني متبرجة زيادة عما يلزم, أتفهماني؟ -
أنتِ تبدين على أحسن حال -
يا له من يومٍ غريب
غريب كيف ؟ -
... غريب وحسب -
... أشعر كأني لازلتُ أحلم أحلام الأمس, مثل
أو ربما أمس هو الذي كان حلماً, لا أعرف
ها أنتِ مستيقظة الآن!...لا, لا, لا
لا تفعلي...لا تفعلي هذا
سأذهب لأجد باتريك -
ماذا تقولين ؟ -
سأعود على الفور
! يا سام
! لقد أتيتِ أخيراً
يا سام
آسف, دعيني أمسح عنكِ هذا
يا روب, أُريد أن أتحدث إليك -
عن ماذا؟ ما الجديد ؟ -
أشعر أن هناك مقلب يُعَد لي -
... من المفترض أن الليلة هي ليلتنا الخاصة -
لا, لا, لا, يا روب
لا أشعر أني على ما يرام, أنا مرتعبة
دائماً ما يكون هناك شعور بشيئ في مثل تلك المناسبة
أيمكن أن نتحدث في مكان ما -
أيــن ؟ -
حسنا يا سام
حسنا...سأملأ كأسي أولاً
خمس دقائق فقط, أبوسعكِ الانتظار هذه المدة ؟
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
* كوني كما أنتِ *
هذه الغرفة ممنوع الدخول إليها
أنا كنتُ فقط أبحث عن دورة المياه, آسفة
أشعر كأني سبق أن رأيتكِ في غرفتي
يا إلهي, وأنا أشعر طوال اليوم كأني سبق أن رأيت أشياءً كثيرة
أأنتِ بخيــر ؟
أجل...بعد إذنك
كنتُ أبحث عنكِ في كل مكان -
أحقاً؟ ربما تبحثين عني في فـم باتريك -
يبدو عليكِ الشعور بالذنب, أين كنتِ مع روب أيتها الفتاة الوقحة ؟
يا عاهرة -
يا زانية -
أأنتما تتحدثان عني ؟ -
أظن أني سأذهب إلى المنزل -
لا, لا, لا -
لستِ مضطرة أن تُقليني إلى المنزل, سأجد من يُقلُني -
أنتِ تُحيريني, ظننتُ أنه من المفترض أن تقضي الليلة مع روب -
أجـــل -
أجل, ولكني غيَّرت رأيي -
حسنا, على الأقل لن أكون أنا العذراء الوحيدة -
! يا...إلهي -
ماذا تفعل هنا ؟ -
شاهدي ماذا سأفعل
! أنتِ عاهرة
مثل أمكِ تماماً, لا عجب أن أبوكِ هجركما, صح ؟
أنتِ أيضاً عاهرة -
مــاذا ؟ -
أنتِ مخمورة -
... وأنتِ -
أنتِ مثيرة للشفقة وحسب
... جوليت -
نحن نُفضل أن نكون عاهرات عن أن نكون مرضى عقليين -
أجل, يا مريضة عقلياً -
ألم تُلاحظي أن لا أحد يُحبكِ ؟ -
أجل, مريضة عقلياً -
مريضة عقلياً -
أهناك أي أحد في هذه الحفلة تحدث إليكِ ؟ -
لا أظن -
عودي إلى جناح المرضى العقليين -
عودي إلى منزلكِ -
عودي إلى منزلكِ
! ابتعدي عني
! اذهبي إلى الجحيم
! اخرجي من هنا يا مسخ
! قيّدوا هذه العاهرة بالطوق
! مريضة نفسياً...مريضة نفسياً -
أتُريدين الرحيل ؟ -
! عودي إلى جناح المرضى أيتها العاهرة المريضة نفسياً
تُرى ماذا سيقول الناس عنكِ عندما تموتين ؟
لا أُبالي -
أنا أتكلم بجديّة -
سيقولون أننا مثيرات
هذا الحديث كئيب يا سامي, انتبهي للطريق
نحن في حاجةٍ إلى الموسيقى
سأُساعدكن في اختيار أغنية
اختاري أي شيئ وحسب
يا لكِ من مشكلة, دائماً تُريدين التبوّل -
لأنها تحتسي المشروبات بكثرة -
وأيضاً عندها مثانة سنجاب صغير
الشاحنة
أي شاحنة ؟
احترسي من الشاحنة -
أي شاحنة ؟ -
* الساعة 39ر12 صباحاً - يوم السبت 13 فبراير *
... لم يكن حلماً
... بل حدث بالفعل
مجــدداً
* الساعة 52ر6 صباحاً - يوم الجمعة 12 فبراير *
* من ليندساي: أنا في الخارج, أين أنتِ ؟ *
يا سامي, هل أعجبتكِ العصفورة
التي صنعتها لكِ إنها من طي الورق
أمي تقول أنه يجب أن تستيقظي -
قولي لماما أني متوعكة -
هل تشعرين بسخونة ؟ -
كفــى -
! اتركي يدي
! يا أمي, سامي لا تُريد أن تستيقظ
عند هذا الحد
سمحتُ لنفسي أن تُفكر في الأسوأ -
يا سام ؟ -
ماذا تعنين بكونكِ متوعكة ؟
لا أشعر أني على ما يرام وحسب -
أفي عيد كيوبيد ؟ -
هل حدث شيئ ؟
لا أعــرف
هل تشاجرتِ أنتِ و روب ؟ -
لا يا أمي, اذهبي لحالكِ -
من فضلكِ لا تستخدمي تلك النبرة
معي, أنا أُحاول فقط أن أُساعد
أنا في حاجةٍ فقط لأنام مدة أطول
أرجوكِ ؟
حسنا, سأُخبر ليندساي أنكِ ستتأخرين
ولكن ينبغي أن أكون في عملي الساعة العاشرة
شكراً على التوصيلة -
على الرحب والسعة -
سامي...ستشعرين بتحسن ما أن تري الزهور التي ستحظين بها
... لا أعـــرف
ربمــا
حسنا, أنتِ محظوظة كونكِ مشهورة في المدرسة
عندما كنتُ في الثانوية لم أحظ ولا حتى بقبلة من شاب
الجميع كان يقول أن عيناي قريبتان جداً
من بعضهما لدرجة أني أشبه السمكة
أجــــل
يجب أن أذهب لعملي يا عسلي
أنا أراكِ في غاية الجمال
اذهبي -
سلام -
ربما كان كل شيئ مرتبطاً ببعضه البعض
ربما يستطيع سرب من الطيور أن يُسبب عاصفة
ممطرة وأن كل شيئ حدث يمكن ألاَّ يحدث
ربما يمكن تغييّر الأشياء
وربما يمكني أنا أن أُغيّرها
... الموضوع بشأن روب
أجل, بيننا مشاكل -
ولكن اليوم يومكِ -
... كتب لي في بطاقة المعايدة: أُحبكِ, كتبها بصيغة ساخرة
!! ماذا يعني هذا؟ نحن سوية منذ العام الماضي -
حسنا, ربما ينتظر أن يقولها بصيغة جديّة الليلة, مثلاً -
أنا لن أُمارس الجنس معه لمجرد أنه قال: أُحبكِ, لن أفعل هذا
أنا وأنتن نخرج سوية كل عطلة إسبوع
لا أعرف, ولكني أود أن يستمر الحال هكذا
بحيث يُصبح شيئاً معتاداً
أجل, ولكن السبب الوحيد لاستمرارنا هكذا هو أنه لم
يسبق أن تمت دعوتنا إلى حفلات صاخبة كبيرة
أنا فقط, وهذا فصل الكلام, لا أُريد أن أفعل ذلك اليوم, اتفقنا ؟
اتفقنــا
حسنــــا
ماذا تفعلين ؟
... ماذا تفعـ -
لا تقلقي -
هل تُرسلين رسائل ؟
أنا أطحن هذا الشرير
ماذا ؟ ماذا ؟
لماذا رمقني بتلك النظرة ؟ ماذا قلتِ له ؟ -
اهدئي, أنا فقط قلتُ له أن الحيض قد أتاكِ تواً -
يا لها من فكرة رائعة -
أجل, فكرة مثالية -
! على الرحب والسعة
! اغلقوا على السكاكين والأطفال -
هل أشُم رائحة البول هنا ؟ -
أجل, أنا حتى أشُم الرائحة من هنا -
ذكّريني مجدداً, لماذا نحن نكره جوليت ؟ -
أأنتِ جـادة ؟ -
نحن لا نكرهها, هي فقط قبيحة بكل تلك الرسومات الغريبة -
أتتذكّرن ميلو الصفراء التي كانت في الصف الخامس ؟ -
يا إلهي, عندما ليندساي اكتشفت أنها تتبوّل في فراشها -
ما سر اهتمامك المفاجئ بها ؟
وأنتِ تعلمين أنها دخلت مصحة نفسية للعلاج
أنا كنتُ فقط أتعجب هذا كل ما في الأمر
إذاً نحن ذاهبات إلى منزلكِ, صح ؟ -
أجل, بكل وضوح -
هل أستطيع أن أستعير منكِ شيئاً ؟ -
في أي وقت يا حبيبتي -
... هذه الزهور جاءت لكِ في درس الأستاذ ديملر
... أعرف أني لستُ مرتدياً الزيّ المناسب ولكن
اُقسم لكِ أن هذه الزهور جاءت لكِ
حسنــا -
أيضاً, هذه الزهرة لكِ -
إنها تبدو كأنها زهرة مرسومة لفنان
لذا فهي, كما تعلمين, زهرة فريدة بين الزهور الأخرى
أشـــكرك
لم أقل أبداً أنها مني
ولكن مهما كان مُرسلها, فهي تُعَبِر عن ذوق خاص
بالمناسبة, أمي خارج المدينة في عطلة
الإسبوع, لذا أنا أُقيم حفلة كبيرة الليلة
أجـــل
... هل تتذكّرين العنوان أم أنكِ -
مرحبا يا سام -
كنا آنذاك في الصف الثالث لذا فأنتِ في الغالب لا تتذكّرين
... ولكن هل
... تظنين أنكِ ستأتين ؟ أم -
لا, لا أستطيع, آسفة -
... بالله عليكِ
... حسنا...بوسعي أن أطلب لكِ عكازات
إن أردتِ تسلق الشجرة ولعب لعبة السنجاب الطائر -
هذا كان فيما مضى يا كنت -
انظري, أنا فقط أقول إني مستعد...مستعد
حسنا, أنا سعيدة أن أسمع منك ذلك -
... أهذا يعني أنكِ ربما تأتين أم -
لا أظن ذلك
حسنا, سأقبل منكِ الرفض على أنه ربما تأتين
لذا, ربما أراكِ الليلة
يا إلهــي
جوليت المنفسنة وصلت تواً إلى الحفل -
يا للقرف -
أجل, هذا أسوأ شيئ, أنا سعيدة جداً لأننا لم نذهب إلى الحفل
تنبيه على الشات, روب منكب على التقيؤ في حوض المطبخ -
أُريد أن أُشاهد هذا -
بالتأكيد إنه يتقيأ -
هل قَـبَّـلتِ هذا ؟
لا أُصدق أنكِ صنعتِ هذا الأيس كريم يا آلي
إنه أفضل كثيراً عما نطلبه في المطعم
حقيقة, أعني, ينبغي أن ترتادي مدرسة للطهي بدلاً من الكليّة
* الساعة 38ر12 صباحاً - يوم السبت 13 فبراير *
مــاذا ؟
مات موجود بالحفل -
لو قلتِ كلمة مات مرة أخرى سأقتلكِ أثناء نومكِ يا آلي -
سأقتلكِ أثناء نومكِ
* الساعة 39ر12 صباحاً - يوم السبت 13 فبراير *
سأقتلكِ أثناء نومكِ -
* الساعة 40ر12 صباحاً - يوم السبت 13 فبراير *
أتسائل أي مرشح ضوئي تستعمله تيري في صورها -
فومو الكبير -
يا له من فاشل
ستيف يُغازل طالب مستجد -
كَـمْ أحبكن يا فتيات -
... يا لروعتكِ يا سام
نحن أيضاً نُحبكِ
نحن نُحبكِ يا سام يا غريبة الأطوار
! لا تنهالي علينا بعواطفكِ
جوليت المنفسنة ماتت
قتلت نفســها
ولكن لم يحدث لها أي شيئ في الحفلة
الأمر جنوني تماماً
أيمكن أن يكون لزهرتنا صلة بذلك ؟ -
لا تكوني سخيفة -
يا إلهي, تخيّلن شعور عائلتها حالياً -
... لا يمكنكن أن تكرهن أحداً إلى الأبد -
ثم تتعاطفن معه لمجرد أنه مات, اتفقنا؟
كلنا نعلم أنها كانت مجنونة
يا إلهي يا ليندساي, لقد كانت أعز صديقة لكِ في الصف الخامس
أجل, أتذكّر أنكِ اعتدتِ المبيت في منزلها -
أجل, هذا كان قبل أن تُصبح مريضة نفسياً يا آلي -
أنا سأعود إلى النوم
أنا سأنام في غرفتي
أنا سأذهب معها
هل كنتِ صديقة لـ جوليت ؟
أنتِ لم يكن أحد يتحدث إليكِ في الصف
الخامس وأنا لم أكن لكِ أي ضغينة في ذلك
أنتِ لم تبوحي لي بأي شيئ
... ظللنا نسخر منها طوال هذه السنين -
الأمر ليس خطأنا -
اخلدي إلى النوم
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
... فعلتُ كل شيئ على نحوٍ صائب
ولم يتغيّر أي شيئ
* استيقظتُ هذا الصباح ولم أعرف مَنْ الصبي الذي في المرآة *
* ثم ضحكتُ وقلت يا لسخافتي, إنه أنا *
* ثم غسلتُ أسنانٍ لشخصٍ غريب *
* ولكن اتضح لي أنها أسناني فشعرت بانعدام الوزن *
* مثل الطير الذي يُرفرف على نافذة دورة المياه *
* لا أستطيع أن أقول لكم ماذا يعني هذا بحق الجحيم *
* لأن هذا كان يوم الإثنين, لا, كان يوم الثلاثاء *
* لا, كان يوم الأربعاء, لا الخميس...الجمعة *
* ثم استيقظتُ هذا الصباح *
... اليوم يبدأ وينتهي بالأحداث ذاتها
بصرف النظر عن أي شيئ أفعله أو أقوله
... فإذا كان هذا هو الحال
فأنا سأفعل أو أقول ما أشاء
لا, لا, أنتِ لن تذهبي إلى المدرسة بهذا الثوب -
إنه ثوب عيد كيوبيد خاصتي -
أجل, حسنا, ليتكِ لا تُعطين الناس انطباعاً خاطئاً عنكِ -
وما هذا الانطباع بالضبط ؟ -
لا, هذا لن يحدث, اصعدي وغيّري ملابسكِ من فضلكِ -
إنها حياتي وسأفعل بها ما أشاء -
يا دان, أرجوك تدخل في الأمر -
ليس من الاحترام أن تتحدثي إلى أمكِ على هذا النحو يا سام -
! مهــلاً يا سام
! قلتُ لكِ لا تلمسي أغراضي -
! لقد فاض بي الكيل! أنتِ مُعَاقبَة -
... مُعَاقبَة ؟؟؟
!! أنا بالفعل مُعَاقبَة
! يا سامانثا
... ربما أنا ميتة وفي الجحيم
... ربما أنا حيّـة وفي الجحيم
... ولكن لا يهــم
لم يعد أي شيئ يهــم
يا للهول, ماذا ترتدين ؟
! مضــحك
معــذرة
هل استيقظتِ على الجانب الخطأ من الفراش أو ما شبه ؟ -
أجل, أستيقظ على الجانب الخطأ من الفراش منذ بضعة أيام -
أحدٌ نسى أن يبتلع أقراص السعادة هذا الصباح -
أنا ابتلعتُ أقراصي -
عندي لكِ شيئٌ سيشرح قلبكِ على الفور -
... أُقسم بالرب يا إلودي لو أعطيتيني واقي ذكري سأقتـ -
ولكنه هديتكِ لليلتكِ الخاصة
خُـذيـه
ما لم تُريدي أن تُصبحي مزرعة للأمراض الجنسية المعدية
كنتِ ستعرفين ذلك بالتأكيد
على الأقل أنا لم أظل عذراء
ماذا دهاكِ بحق الجحيم ؟
ماذا قلتِ لتوكِ ؟
ماذا بكِ؟ أتشعرين أنكِ بحاجةٍ لأن
تُثبتي لنا أن موت جوليت لا يهمكِ ؟
أهذا ما تُريدينه ؟
لعلمكِ, أنتِ لستِ في حاجةٍ لأن تُثبتي لنا أي شيئ
فكلنا يعلم أنكِ لا تُبالين لأي أحد سوى لنفسكِ
! هذا أمرٌ واضح لنا جميعاً -
ما هي, بحق الجحيم, مشكلتكِ اليوم يا سام ؟ -
لا تتشاجرا يا فتيات, انسيا الأمر -
ماذا؟ ألا توافقين على ما قلته ؟ -
ابعديها عن الموضوع -
لماذا؟ ألستِ أنتِ التي تتحدثين عنهما بالهراء طوال الوقت ؟ -
ألم تقولي: انظري كيف ترمي إلودي نفسها على ستيف
إنه حتى ليس معجباً بها, وألم تقولي: انظري
كيف تَـدّعي آلي أنها العليمة ببواطن الأمور
وأنها تعشق نبرات صوتها, ألم تقولي: أتمنى ألاَّ تتقيأ
إلودي في سيارتي مجدداً وتفوح منها رائحة الخمر الكريهة
كفى يا سام
اخرجــي
! اخرجي من سيارتي
!! فــوراً
كَـمْ أود أن أعرف ماذا تقولين عني من خلف ظهري
سيزيــف...ليس من الأمراض الجنسية المعدية
لا تنطقي بشيئ
! يا لحظي العاثر
حسنا, شكراً لكن يا فتيات
حسنا, حسنا, نأمل أن يدوم سحر هذه الزهور طويلاً, اتفقنا؟
... سيزيف
!! ســـام -
مـــاذا ؟ -
يمكنكِ أن تأخذيهــا -
أنتِ تُحطمين القلوب يميناً ويساراً يا سام -
هل أنا أُحطم قبلك يا سيد ديملر ؟
مـــاذا ؟؟؟
قلبك...هل أنا أُحطمه ؟
لا, أنتِ لا تُحطمينه, ولكن صبري أوشك على النفاد
عودي إلى مقعدكِ, أرجوكِ -
حاضر, طالما أنت مُـصِـرّ -
حسنا, سيزيف
ســيزيف
لماذا صديقنا سيزيف لايزال محل اهتمامنا اليوم ؟
لماذا نجد قصته ملائمة حتى يومنا هذا ؟
* تصرفكِ اليوم ليس من شخصيتكِ المعهودة *
! اخرجوا هذه العاهرة من هنا
ما هذا بحق الجحيم ؟
ماذا تفعلين هنــا ؟
هذا حـمّـامي
حذاء لطيف
من الصعب السير به, صح ؟ -
أستطيع السير به على أحسن حال, شكراً -
أنتِ تحتاجين حذاءً مثل هذا
هذا أكثر الأحذية راحةً عندي -
أحقـــاً ؟ -
حسنا, أنتِ الخاسرة على أية حال -
أتُريدين المُبادلة ؟ -
أن نتبادل الأحذية ؟
بالله عليكِ يا كينجستون -
... لو ارتديت هذا الحذاء بدون أن -
اخرجي من هنا وحسب -
بدون أن أؤذي نفسي, هيّا نُجرب -
لِـمَ لا ؟ -
مــاذا ؟ -
أجل, هيّا نُجرب
! هيّــا
لماذا تكرهنّني إلى هذا الحد يا فتيات ؟
أعلم أنكِ تعلمين المكتوب في مكانٍ ما على جدران هذا الحمّام
... مكتوب أ. ك
تعني...ف. س. , صح ؟
يعني: آنا كارتولو = فحلة سحاقية
أو ربما تعني: الأكثر حماقة
ولكني أتذكّر أن التي تحظى بشرف
هذا اللقب هي ليندساي إدجكومب
أهذا هو سبب كرهيتكن لي ؟
ألأني سُـحاقية ؟؟
لا أعــرف
أليس الأمر دائماً أن هناك
أحد يسخر وآخر يُسخر منه ؟
... أجــل
... انظري, مهما يكن
فإن كل المرحلة الثانوية هي
بالنسبة لي مجرد ومضة سريعة ستزول
أنا لن أتذكّر أي أحد منكن بعدها
لذا, فأنا أعتبرُ نفسي الرابحة
ألم تشعري أبداً أنكِ تعيشين
...  اليوم نفسه مراراً وتكراراً وأن
بضعة أشياء بسيطة فقط هي التي تتغيّر ؟
! اللعنة يا سامانثا! أنتِ لتوكِ وصفتِ حياتي كلها
مرحبا, ما الجديد ؟
مرحبا يا سام -
أيتحتم عليكِ أن تأخذي منها الإذن أولاً لتتحدثي إليَّ ؟ -
ليندساي غاضبة حقاً مما قلتيه
يجب أن تعتذري لها
... حسنا, كل ما قلته هو حقيقة, لذا -
لا يهم إن كان حقيقة -
إنها ليندساي, صديقتكِ المخلصة
نحن جميعاً مخلصون لبعضنا, كما تعلمين
اعتذري لها وحسب -
أنتِ لا تسمعيني, أنا لستُ آسفة على ما قلته -
أرجوكِ يا سام
لماذا تهتمين بالأمر لهذا الحد يا إلودي ؟
... لأن
لأنكما كل ما لديَّ في الحياة
ألازلتِ تُريدين حثها على كراهيتي ؟
أنتِ السائق الفظيع
... أنتِ التي دائما تنتقدين الناس وتجرحين مشاعرهم
أنتِ التي كذبتِ بشأن صداقتكِ لها, وأخذتِ تُعذبينها
...  طوال هذه السنين, أنا فقط كنتُ أُجاريكِ والآن
!! تُريدين أن تُحمليني وزر كل هذا
عما تتحدثين يا سام ؟ -
يا للهول, ماذا تقولين ؟ -
! يا إلهــي
... يا سام, لم أركِ بمثل هذه الأناقة أبداً من قبل, أين كنتِ
! اجلبوا لهذه العاهرة طوق الكلاب
أُحبُكِ, أهذا ما كنتِ تُودين سماعه ؟
! عودي إلى جناح المرضى أيتها العاهرة المريضة نفسياً
يا ســام ؟
مرحبا, أأنتِ بخير ؟
من الواضح أنكِ تبكين, ولكن هل
أستطيع أن أُساعد بأي شيئ ؟
سأحضر لكِ منديلاً ورقياً, أجل, أجل
أشكرك -
أجــل -
آسفة كوني دخلت غرفتك, أعرف أنه توجد يافطة مُعلقة -
لا, لا, لا تقلقي بشأن اليافطة -
اليافطة في الواقع للأشخاص الآخرين حتى لا يعبثوا بمتعلقاتي
... إنها أول حفلة كبيرة أُقيمها, لذا
لماذا تُقيم حفلة الآن بالذات ؟
قلتُ في نفسي, ربما لو أقمتُ حفلة فإنكِ قد تأتين
غرفتك تُعجبني -
... أجل -
إنها كانت العرين القديم لأبي
لابد أن كثيراً من الضوء يغمرها
... أجل, إنها
كما لو أنكِ تستيقظين في سط الشمس
أنا أُحب مشهد الشجرة القديمة التي أراها من غرفتي
إنها تُشعرني بالثبات والصمود
أهي التي اعتدنا الجلوس عليها ؟
أجل, أجل, هي
أتتذكّرين عندما تسلقتيها ؟
ثم قفزتِ من أعلى والتوى كاحلكِ ؟ -
أجل, كنتُ غبية -
بل كان طموحاً جامحاً منكِ
ينبغي أن أذهب -
مهلاً, مهلاً مهلاً -
ابقي فقط للحظة, اتفقنا ؟
... بوسعي أن أُقلُكِ إلى منزلكِ أو -
لا أُريد الذهاب إلى المنزل -
... حسنا, بوسعكِ أن
أن تنامي هنا إن شئتِ
... ليس...معي طبعاً
في مكانٍ آخر...أنا سأنام في مكانٍ آخر
الفراش سيكون لكِ وحدكِ
كأنكِ في الجناح الخاص لـ كنت ماكفولر
أتوافقين ؟
إذاً اتفقنا
لا بأس
ها أنتِ ذا
أنا آسفة على ما بدر مني في وقتٍ سابق
لا تقلقي بشأن ذلك -
لا, أنا حقاً آسفة -
أنا كنتُ دائماً سيئة معك
لا تنظر, لا تقرأها أرجوك
... لماذا ؟ إنها -
إنها شيئ سيئ -
حسنـــا
جلدك ساخن
إنه دائماً هكذا
أتمنى أن نظل هنا إلى الأبد
حسنا, لنُحاول مجدداً
لنأخذ يوماً راحة
أظن أن لعابك سيسيل على يدي
ثم يسري إلى هنا ثم هكذا
إن كنت سأعيش اليوم نفسه مراراً وتكراراً
فأنا أُريده أن يكون يوماً مشهوداً
ولكن ليس بالنسبة لي فقط
هل الأطفال في المدرسة يسخرون
منكِ بسبب طريقة نطقكِ للكلمات ؟
أحيــانــاً
يمكنكِ فعل شيئ حيال ذلك
كأن تتعلمي, مثلاً, نطق الكلمات بطريقة مختلفة
ولكن هذا صوتي, كيف سيعرف الأطفال
أني المتحدثة لو غيّرت طريقة كلامي ؟
عندما كنتُ في الصف الخامس
اعتادت فتاة أن تُغني هذه الأغنية
رائحتها كريهة وتعيش في المجاري...سامانثا كينجستون -
مَـنْ فعل هذا ؟ -
ليندساي
كيف أصبحتِ لئيمة إلى هذا الحد مع أمي ؟
أنا لستُ لئيمة مع أمي
أنتِ رسمتِ خطاً على الأرض بملون
الأظافر وقلتِ إنه لا يمكنها تجاوزه
لقد تشاجرت أنا وأمي وكنتُ
...  غاضبة منها في تلك اللحظة ولكني لم
ولكني في الواقع لم أكن أظن أنها ستظل بعيدة عن الخط
انظري لهذا, إنه مجرد المظهر الخارجي, كَـمْ كان جميلاً
يا إلهي, كَـمْ انتن رائعات, أيمكن أن تُرسلي هذه الصور لي ؟ -
ظريفات حقاً, وجميلات -
هل تتذكّر عندما كنا نأتي إلى هنا طوال الوقت ؟ -
أتذكّر طبعاً -
وأتذكّر كَـمْ كانت ابنتكِ جذّابة...أنا فقط أمزح -
أيمكن أن نذهب لمشاهدة كيف يُعدون البيتزا ؟ -
حسنا, انتظري أيتها النمرة
أنا سعيدة أننا جئنا إلى هنا سوية -
... أجــل -
كان لطيفاً منكِ حقاً ما فعلتيه اليوم
أتظنين أني إنسانة صالحة ؟
طبعاً أظن أنكِ إنسانة صالحة
... ولكن في الواقع لا يهم ما الذي أظنه أنا
أعني, المهم هو ما تظنيه أنتِ -
... لا, أنا جادة حقاً في سؤالي, أُريدُ أن أعرف -
لماذا تظنين أني إنسانة صالحة ؟
أتتذكّرين عندما كنتِ فتاة صغيرة ؟
كنتِ معتادة آنذاك أن تمتطي كل الجياد التي
في الإسطبل حتى لا يشعر أي جواد أنه مُهملٌ
أتتذكّرين هذا ؟ -
أجـــل -
ولكني كنت فتاة صغيرة آنذاك, هذا أمرٌ مختلف
ولكن هذا يعني أن لديكِ قلباً كبيراً يا سام, وهذا لا يضيع سدى
... شيئ واحد صالح
... ركزي فقط على هذا الشيئ الواحد الصالح
وسترين إلى أين سيقودكِ
كيف يكون من الممكن تغييّر أمور كثيرة ولكنك
لا تستطيع تغييّر أي شيئ على الإطلاق
أعرف أنه ينبغي عليَّ أن أفعل شيئاً
شيئ جيــد
* كوني كما أنتِ *
إذاً, لقد أتيتِ فعلاً
... آســفة
فالغرفة ممنوع دخولها -
لا, انسي اليافطة, فهي ليست مهمة -
أنا في الواقع وضعتها من أجل
أناس آخرين لكي لا يعبثوا بمتعلقاتي
أنا سعيد لأنكِ أتيتِ -
أجل, أردتُ المجيئ فأنا مُعجبة بما فعلته بالمكان -
أجل, هذا المكان كان بمثابة العرين القديم لأبي
وهو الآن بمثابة الجناح الخاص بي أنا كنت ماكفولر
أجل, غير أنه ليس جيداً في الصباح
... كما لو أنكِ تستيقظين في -
في وسط الشمس -
أجـــل
آمل ألاَّ تظن أنه من الغريب أن أكون معك حالياً
... ســام
... أنا ارتديت ذات مرة جلد التمساح لمدة 365 يوماً متواصلة لذا
لا أظن أن أي شيئ غريب
أنا نسيتُ مرحلة التماسيح التي مررتَ بها -
أجــل -
لماذا أنت دائماً لطيف معي ؟
... حسنــا
... هل تتذكّرين ونحن في الصف الثالث
مباشرة بعد وفاة أبي ؟
... كنــا
في مقصف المدرسة وكنتُ أبكي
... وأتاني فيل هاو
ونعتني بأني طفل ثم خطف الطبق
من يدي وتناثر الطعام في كل مكان
أنا أتذكّر أيضاً ماذا كنا نأكل, كنا نأكل البطاطس
المهروسة وشطيرة برجر الديك الرومي
... ثـم
... أنتِ أتيتِ
وأخذتِ البطاطس المهروسة من على الأرض وذهبتِ إلى فيل
وقذفتِ البطاطس المهروسة في وجهه
وقلتِ له: أنت أسوأ من وجبة غذاء ساخن
وهذه العبارة كانت تُعتبر آنذاك إهانة شديدة
أعني, أنا ضحكتُ في هذا اليوم حتى كدتُ أنقلب على قفاي
... أعنــي
... أنها كانت أول مرة أضحك فيها منذ
... وفاة أبي, و
هل تتذكّرين ما الذي قلته لكِ ؟
قلتَ: أنتِ بطلتي
أجــــل
وقد عاهدتُ نفسي يومها أن أكون بطلكِ أيضاً
مهما طال انتظاري
انظري, أنا آسف -
لا, لا, لا تكن آسفاً -
لا بأس
جيـــد
لأني حقاً لستُ آسفاً على ما قلته لكِ
! اللعنــة -
! انتظري -
! انتظري يا سام
... سام, انتظري, أنا
يا إلهي يا سام, هل رأيتِ ما حدث ؟
مهلاً يا سام
هل رأيت إلى أين ذهبت جوليت ؟
! توقفي يا جوليت
! جوليــت
! انتظري يا جوليت
* ... الحياة ليست بهذا الجمال *
* فهل تستحق منا أن نُجربها ؟ *
* ها هي الشموع تذبل *
* فهل هذا يُخيفُني ؟ *
* يا لحلاوة السقوط *
* وأنت تُشاهد السماء *
* أنت تسبح عالياً بعيداً عني *
* لا تبكي يا حبي *
* ليتك تعود قريباً مني *
! جوليــت -
ماذا تفعلين ؟ -
... أعرف ماذا حدث هناك -
ابتعدي عني -
... وأشعر حقاً بالسوء لما حدث, وأعرف أني قد أبدو مجنونة
ولكن عندي إحساس أنه ربما أكون
قادرة على فهم ظروفك أكثر مما تتوقعين
أنتِ تكرهيني
أنا لا أكرهكِ
... أعرف أننا لم نكن نُعاملكِ بلطف دائماً ولكن الأمر
أن ليندساي لم تكن تعني أي شيئ
سيئ ونحن لم نكن نعرف ما الذي نفعله
أنا كنتُ صديقة لـ ليندساي
كنا على وفاق قبل طلاق أبويها
كنتُ كثيراً ما أبيت في منزلها وكان أبواها يتشاجران بشدة
وكانت هي غاضبة جداً بسبب ذلك
كانت غاضبة جداً لدرجة أنها بدأت تُبلل فراشها
أتتذكّرين الاسم الذي أطلقتموه عليَّ ونحن في الصف الخامس ؟
الإسم الذي أطلقته عليَّ ليندساي ؟
الصفراء الشاحبة
أتتذكّرين هذا ؟
أتتذكّرين رحلتنا إلى المعسكر عندما ادعيتن أني تبوّلت
في فراشي, ليندساي هي التي اختلقت ذلك
الحقيقة أن ليندساي هي التي تبوّلت في فراشها
وعندما كان أي أحد يسأل ماذا حدث, كانت
تُشير إليَّ بأصبعها صارخة: هي التي فعلتها
... جوليــت
أرجوكِ دعيني أُساعدكِ
الأمر لا يهم الآن
... انظــري
الأمر أشبه بما كان يُكتب لكِ دائماً في بطاقة الغرام
... ربما العام القادم
... ولكــن
في الأغلب لن يحدث
! جوليــت
... لأول مرة أستيقظ
... فأجد نفسي غير خائفة
... ولا مشوشة التفكير
ولا غاضــبة
... لأني ولأول مرة
أفهــم حقاً ما الذي يجب أن يحدث
أصبحتُ أفهم حقاً كيف أعيش هذا اليوم
أشكركِ -
أجــل -
أتُريدين شيئاً تأكلينه ؟
لا, أشكرك, ليندساي أعدّت كل شيئ
يا أمــي ؟
أُحبُــكِ
وأنا أيضاً أُحبُــكِ
ماذا؟ ألن يكون للرجُل العجوز من الحب جانب ؟
أُحبُك أيضاً أيها الرجُل العجوز -
شكراً لكِ, شكراً -
! يا سامي, أنتِ نسيتِ قفازيكِ
ماذا كنتُ سأفعل بدونكِ
انظري
... أنتِ مثاليــة
على النحو الذي أنتِ عليه يا فيزي
تذكّري هذا دائماً
! أكاد لا أستطيع التنفس
الجو بارد -
أجــل -
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
ماذا تفعلين ؟
أتستعرضين رشاقتكِ من أجل إعلانات الفوطة الصحية؟ هيّا بنا
! أجل, يا حبيبتي
! ثدياكِ جميلان, اصعدي إلى السيارة
أجــل
تعرفين كَـمْ أُحب هذا
يا إلودي
ماذا؟ هل على وجهي تلك المادة البيضاء ؟ -
هل تعرفين لماذا أُحبكِ ؟ -
أُحبكِ لأنكِ هادئة إزاء أي شيئ, دائماً هادئة
تعرفين أني العاهرة ذات المؤخرة الهادئة -
أجل, أنتِ كذلك -
مهلاً, أنا أيضاً هادئة
حسنا, اتفقنا
لا, أنا أُحبكِ يا ألي لأنكِ شغوفة بكل ما يتعلق بالعالم
ولأنك عاطفية وطموحة -
هل ابتلع أحداً منكن لسان العصفور هذا الصباح ؟ -
أُحبكِ لأنك الصديقة التي استهلكت كل ورق المرحاض
...  في منزل جيسون فوستر لإسبوع كامل
فقط لأنه قال عني أني لا أُجيد التقبيل
حمقـــاء
أظن أني أعرف لماذا سام في هذا المزاج الجيد
لا تنسي, هو الذي يرتديه وليس أنتِ
أشكركِ شكراً جزيلاً لهذا
* إلى جوليــت *
* إلى كنــت *
... ســيزيف
ليس من الأمراض الجنسية المعدية -
آسف, الأمر كان طارئاً ومهماً -
انفجار بسيط في طابعة الليزر -
توصيل بطاقات الغرام -
عيد كيوبيد سعيد
زهرة جميلة للغاية -
يا لحظي العاثر -
يُعجبني حذاءكِ ذي الرقبة
... إن سيزيف يفشل في كل مرة
ولكنه يعتقد أنه سيستطيع أن يدفع تلك
الصخرة إلى أعلى الهضبة وتستقر عليها
لقد أصبح سجيناً لغروره
والطريقة الوحيدة للخروج من سجنه هي التغييّر
كن حذراً
بالضبط
يا سام
مرحبا -
مرحبــا -
أنتَ بطلي -
هل لديك مُعجبة سرية ؟ -
سرية؟ هذا ليس سراً
لا أعرف عما تتحدث
... حسنــا
حسنا, اسمعي, أنا أُقيم حفلة الليلة
... وكنتُ أتسائل ربما تُريدين القدوم
ربما ؟ أجل ؟ لا ؟ -
ماذا أعددت لي في الحفلة ؟ -
ماذا أعددت لي, لنفسي...أنا
... أجل, و
عندي شيئ أُريد أن أقوله لك لاحقاً, سر
لاحقاً, اتفقنا -
أجل, اتفقنا -
... انتظري, كيف عرفتِ بمقولة أنتِ بطلتي ؟ -
أشكرك على الزهرة الجميلة -
أحببتها جداً
ماذا تقولين لي ؟ -
علاقتنا لن تستمر -
حسنا يا سام, لا يمكنكِ قطع علاقتكِ بي
أظن أنه يمكني, وأظن أني قطعتها لتوي
كان ينبغي أن أختار إلودي
ما هذا الذي حدث تواً ؟
... من المفترض أنكما, أعني, أنتِ قلتِ أنكِ تُريدين أن
إنه روب كوكران
إنه لا يستحقني
عموماً, الأمر صادم جداً
مريضة نفسياً في اتجاه عقارب الساعة 12
ألا تشمن رائحة البول هنا ؟ -
كفــى -
! يا نورما بيتس
* شخصية مخيفة في مسلسل رعب شهير *
كفى وحسب -
ولكنها جوليت -
بالضبط...إنها جوليت
لديها اسم كما أنها إنسانة
بالأمس قلتِ أنكِ تخافين أن تعضكِ لو اقتربت منكِ
هذا كان منذ زمنٍ بعيد
هذا كان بالأمس
انتظري يا ليندز
! حسنا, هيّا بنا نفعل فعلتنا
يا ليندز -
مــاذا ؟ -
كيف لم تذكري لي أبداً موضوع طلاق أبويكِ ؟
أأنتِ جـادة ؟
أجــل
لماذا أُحدثكِ عن شيئ حدث منذ ألف عام ؟
لأنه شيئ حدث لكِ
ولأني أهتم لأمركِ -
لا أعرف عما تتحدثين -
تعالي في حضني
أتعلمين؟ لا ينبغي أن تظهري بمظهر القوية طوال الوقت
لا تقلقي بشأني, اتفقنا؟
أنا أُحبُكِ مهما فعلتِ بي -
هيّا بنا إلى الداخل -
تحركوا...تحركوا...تحركوا
أخيراً أتيتِ
تعال معي -
ماذا؟ حسنا -
مــاذا ؟
أعتقد أنكِ مدينة لي بسر -
أعتقد أني كذلك -
حسنا, لنسمع هذا السر
... السر هو
أن قُبلَتك لي كانت أفضل قُبلَة حظيت بها في حياتي كلها
... ولكننــا
ولكننا لم نتبادل القُبل بعد
أعني, لم نتبادل القُبل منذ الصف الثالث
إذاً لنبدأ الآن, فليس لديَّ وقت أُضيعه
* لماذا كل تلك الحُمرة على وجنتيكِ *
* أهي بسبب تلك الخمر التي شربتيها *
* أحياناً أكره نفسي *
* وأنسى كَـمْ كنت عنيدة *
لماذا مسحتِ بيدكِ على شعري ؟
لأن هذه كانت رغبتي
أُحبـــك
يا جوليت, أُريد أن أتحدث معكِ
لثانية واحدة فقط, أرجوكِ -
في الواقع, أنا ينبغي أن أتواجد في مكانٍ آخر -
أعرف ماذا خططتِ لليلة, وأُريدكِ أن تعرفي
أنك لستِ مضطرة لفعل ذلك, اتفقنا؟
أنتِ لا تعرفين أي شيئ -
... أعرف أن لديكِ شيئاً لتقوليه لي -
وأن لديكِ شيئاً لتقوليه لنا جميعاً -
يا لكِ من عاهرة -
كنت فيما مضى عاهرة
كنتُ عاهرة, كلنا كنا عاهرات, وأنا آسفة -
ينبغي أن أُغادر -
انصتي لي, أنا أُحاول أن أقول كَـمْ أنا آسفة -
لقد قلتِ هذا -
أنا آسفة ولكن لابد أن آتي معكِ
اتركيني لحالي -
لا أستطيع -
! سام, يا سام
لماذا هربتِ مني ؟ -
لا أستطيع أن أتحدث إليك حالياً -
كنتِ تتجاهليني لسنوات ثم قَبلتيني
ثم تتصرفين كما لو أني شخصية غير مرئية ؟
لقد عنيتُ كل ما حدث بيننا هناك في
غرفتك, هذا كل ما أستطيع قوله الآن
وكنتُ أتمنى ألاَّ يطول بنا الوقت إلى هذا الحد -
هل أنتِ في مشكلة يا سام ؟ -
بوسعكِ أن تثقي بي -
وأنت أيضاً ثـق بي -
! يا جوليــت
! جوليت
! جوليــت
! يا جوليت
! جوليت, لا تفعلي
! انتظري...انتظري
ماذا يجري؟ لماذا تتعقبيني؟ لِـمَ لا تتركيني لحالي؟
أنتِ لا تُريدين أن تموتي
أنتِ تُريدين للألم أن يتوقف
يتوقف...توقفي أنتِ
... أنتِ لا تعرفيني
ما كنتِ أبداً ستفهمين -
أمامكِ فرصة الآن يا جوليت, فرصة لا تُتاح للجميع -
! يا ســام
دعيني أُساعدكِ -
ألا تُدركين ؟ -
ليس بمقدوركِ مساعدتي
أنا لا يمكن إصلاحي
لستِ أنتِ التي تحتاج إلى إصلاح, ليس بكِ أي خطب
لا تدعي أي أحد يقول لكِ خلاف ذلك
... إنها مجرد ومضة في حياتكِ
وحياتكِ ستتغيّر يا جوليت
... لو أنكِ صمدتِ
لدقيقة واحدة أخرى
الوقت أصبح متأخراً على ذلك
لا...الوقت لن يكون متأخراً أبداً
!! جوليت...توقفي
ربما بالنسبة لك يوجد غد
ربما بالنسبة لك يوجد ألف
أو ثلاثـة آلاف
أو عشرة
... ولكن بالنسبة للبعض منا
فإن الذي يوجد هو اليوم فقط
إن ما تفعله اليوم هو شيئ مهم
مهم بالنسبة للحظة ذاتها
وربما مهم إلى ما لا نهاية
أنا أرى أفعالي الرائعة فقط
أنا أرى الأشياء التي أُريد أن أتذكّرها
والتي يتذكّرها الناس عني
* كوني كما أنتِ *
كان هذا عندما أدركتُ أن لحظات
معينة في حياتنا تستمر إلى الأبد
ولكن وحتى بعد أن تزول, يستمر تأثيرها فينا
تلك اللحظات هي التي تُعطي حياتنا معنى
ســام ؟
يا ســام ؟
أنتِ أنقذتيني
... لا
أنتِ التي أنقذتيني
*** ... قبــل أن أســـقط ***
إخــراج
ري روســــو يــونـــــج
مأخوذ عن رواية للأديبة العالمية
لــوريـــن أوليفــــر
بطولة النجمة المتألقة دائماً
زووي دوتـــــش - في دور سامانثا كينجستون
الترجمة إلى العربية بتصرف وهندسة التوقيت
د. نــواف المــوجـــــي
مراجعة اللغة العربية
د. فيــروز علي زين العابديــن
لمزيد من الترجمات
nawafmogi@yahoo.com